 Quiero que sepas que el tono de voz influye mucho en los demás, mucho más de lo que crees. Se ha demostrado que los tonos graves directamente sólo por tener un tono grave influye mucho más en la cabeza del otro que una voz más aguda. ¿Qué quiere decir esto? Pues que si tú tienes una voz aguda o una voz media simplemente con trabajo vocal podemos sacar esa tonicidad de grave para que tu mensaje pueda llegar con muchísimo más impacto, pero que pienses que esto funciona y que se ha demostrado. De hecho los grandes oradores, los grandes políticos han trabajado esto para grabarse la voz porque la influencia es mayor y de hecho piensa en cuando vemos la publicidad que hay más voces masculinas o femeninas, evidentemente femeninas, pero hay muchas más masculinas porque se nota y se sabe que la voz grave impacta mucho más en la cabeza del otro. Entonces ¿qué te estoy diciendo? Que es muy importante que tú trabajes la voz para qué? Para que saques el tono adecuado a lo que tú quieres transmitir. Es muy importante que siempre cuando hablemos no hablemos plano. Dos defectos que pasan es la gente que va siempre hacia abajo y todo lo que es descendente vocalmente se ve triste, sin pasión, sin desgana. El truco que yo te digo es que cada vez que estés hablando imagínate como una escalera y vas poco a poco cada tono en un tono diferente subiendo la escalera porque eso hace que muevas y asflexible y conectes muy bien con el otro.